台北市議員林亮君辦公室同仁確診新冠肺炎，剛剛晚間9點多，林亮君與其他同仁，共計5人前往快篩站篩檢，結果兩名助理快篩陽性，其中1人包括特助吳崢，已送往集中檢疫所。林亮君與另外2位同仁採檢陰性，正進一步確認需等PCR報告出爐。

林亮君特助吳崢也在臉書表示，「快篩陽性，突然就被送上車載走了，好不真實！」「等待進一步PCR檢測，希望是偽陽。」

林亮君是在今天傍晚對外說明，她辦公室同仁確診，但因她和其他同仁沒有出現相關症狀，但為安全起見，晚間安排全體同仁接受篩檢，結果晚間9點多快篩出來，其他5名助理，包括特助吳崢及另一名助理快篩陽性，林亮君與其他兩名助理快篩陰性，林說，會落實指揮中心頒布的防疫準則，與確診者出現症狀3天前有接觸，就自主居家隔離。

林亮君表示，她也會自主回溯足跡，通知與確診同仁出現症況前後期間，有接觸到的人。有任何進一步消息會隨時更新。

林亮君說，她雖今天聽到這消息，感到很震驚，同時也立刻擔心近日和她接觸到的人，會不會因此受到影響。林說，因疫情逐漸加劇，她已在5月12日自主停止參加公開群聚活動、不跑攤；5月14日實施服務處、議會辦公室分流上班；5月17日議會同仁居家辦公、服務處分流上班，只留一位同仁輪流值班；5月20日開始全體同仁居家辦公。

林亮君提到，這名同仁於5月17日出現不適症狀，5月18日前往快篩站檢測，當日快篩結果為陰性，今天才接獲PCR陽性通知。目前同仁健康狀況穩定，衛生局已安排近日前往檢疫所隔離。

林亮君說，她心情雖然有些波動，但會全力配合政府的一切防疫指引與自肅，同時線上服務也不會中斷，各位市民有任何狀況一樣歡迎和她聯絡，會全力繼續為大家服務。「期待台灣團結早日度過疫情！」無黨籍台北市議員林亮君。 圖／取自林亮君粉專facebook林亮君特助吳崢也在臉書表示，「快篩陽性，突然就被送上車載走了，好不真實！」「等待進一步ＰＣＲ檢測，希望是偽陽。」圖／引用自吳崢臉書facebook