（中央社記者唐佩君、戴雅真布魯塞爾/倫敦24日專電）世界衛生大會今天開議，法國總統馬克宏及德國總理梅克爾應邀發言，馬克宏提到世界衛生組織應保持透明性、梅克爾則呼籲各國支持締結疫情大流行全球條約。
第74屆世界衛生大會（WHA）自5月24日至6月1日以視訊方式舉行，今天大會開幕首先邀請馬克宏（Emmanuel Macron）、梅克爾（Angela Merkel）等各國領袖演講。
馬克宏說，全球從這場2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機中學到的教訓是大家都是共同生命體，沒有一個國家能獨善其身，因此不管在區域或國際層面一定要團結合作。
他說，世界衛生組織（WHO）應成為全球衛生工作的指導者，在危機時期保持穩定以靈活應對緊急情況，而且不應有任何政治壓力，必須完全透明，法國支持強化WHO發揮規範性作用，改善WHO的籌資，使其更具永續性及可預測性，及減少對幾個大捐助者的依賴。
梅克爾則說，國際應對疫情不足，這次不會是最後一次，將來還會有其它疫情，當前工作重點是儘快讓世界做好應對準備，對此WHO成立的「大流行防範和應對獨立小組」（IPPR）已做出具體建議，呼籲落實國際衛生條例及監測各國數據。
她表示，國際合作至關重要，強化WHO的籌資，使其發揮領導作用。最後她呼籲為下一次大流行做好準備，全球國家應支持締結疫情大流行全球條約（international treaty on pandemic）。
今年3月歐洲聯盟（EU）與世界衛生組織合作提出疫情大流行全球條約倡議，並得到馬克宏、梅克爾、英國首相強生（Boris Johnson）、韓國總統文在寅和南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）等25國領袖支持，盼藉推動成立一個關於疫情大流行全球條約以增強疫情透明度、問責制及國際的共同責任，目前美國對此條約並未積極表態。